---
title: "Интегрированная операционная OR1 - общий обзор"
description: "Интегрированная операционная OR1™ - это концепция операционной для малоинвазивной хирургии, где предусмотрены полная интеграция, центральный контроль и управление."
tags: ["интегрированная операционная OR1™", "высокие технологии"]
date: 2024-08-17
---

Основная идея интегрированной операционной — максимальная эргономика и продуманность всех деталей для комфортной работы. Особенность OR1™ заключается в сочетании следующих технологий на рабочем месте хирургической бригады:

- **Оптимизация пространства**: Все медицинские приборы и мониторы размещены на потолочных консолях.
- **Централизованное управление**: Интуитивное управление всеми приборами и системами, от параметров хирургических приборов до освещения и климата, осуществляется через сенсорные мониторы или голосовые команды, как из стерильных, так и из нестерильных зон.
- **Рабочая станция**: Позволяет захватывать, архивировать и редактировать изображения и видео, отправлять данные на сервер PACS в стандарте DICOM/HL7, получать архивные изображения, и интегрировать медицинские информационные системы (МИС).
- **Блок управления маршрутизацией сигналов**: Обеспечивает различные формы телекоммуникаций, интеграцию клиники на локальном и глобальном уровнях, удаленные телеконсультации и ассистенции, а также дистанционное обучение специалистов.

## Эргономика OR1

- **Фокус на операционном поле**: Хирург и бригада концентрируются на операции, не отвлекаясь на обслуживание приборов, что повышает их работоспособность, комфорт и снижает риски для здоровья.
- **Эффективное использование персонала**: Оперирующий врач самостоятельно управляет всеми параметрами системы через сенсорный экран или голосовые команды.
- **Доступ к данным предоперационного обследования**: Обеспечивает надежность в выборе тактики операции.

## Телемедицина OR1

- **Телеконсультации и телеконсилиумы**: Возможность получения консультаций от специалистов по всему миру во время операции.
- **Высокое качество изображений**: Применение эндовидеосистем FULL-HD, 4K и 3D для точной диагностики и выполнения сложных манипуляций.

## Дополнительные возможности OR1

- **Интеграция**: Управление медицинским и инженерным оборудованием через единый интерфейс.

- **Коммуникация**: Обеспечение операционной всеми современными средствами связи с внешним миром.

- **Документирование**: Запись всех хирургических процессов и создание видеоархива операций.

- **Планирование**: Планирование загрузки операционных залов и формирование расписания.

## Преимущества внедрения интегрированной операционной

- **Снижение рисков для пациента**: Более короткая продолжительность наркоза и эффективная система оповещений.
- **Увеличение пропускной способности операционной**: Сокращение времени операций и переустановки оборудования, что позволяет проводить до 3000 операций в год.
- **Сокращение очередей**: Уменьшение срока ожидания операции.
- **Модульность и дооснащение**: Гарантия модернизации системы в будущем.
- **Быстрое внедрение**: Монтаж системы занимает одну-две недели.

Больше информации о каждой из функций будет представлено в следующих публикациях. Подписывайтесь на дайджест, чтобы не пропустить обновления!
